### CARD-JONG | by grurq (c)2021-
C言語とDXライブラリを使った、簡易麻雀ソフトです。  
#### 遊び方
exe.zipをダウンロード・解凍して、CARD-JONG.exeを実行ください。  
操作方法は以下のとおりです。

|キー  |操作			|
|:-----|:-------------------------------------|
|Enter|スタート画面でゲームを開始します	|
|ESC  |スタート画面でゲームを終了します	|
|1~9  |捨て牌を選びます		|
|Z　   |リーチをON/OFFにします	|
|Y/N  |Yes/Noで質問に答えます		|

プレイ中にゲームを中止したいときは、ウィンドウの×ボタンを押してください。  

#### ルール
刻子（同じカード３つ）を３つ集めて上がり、８試合の合計点数を競います。  
プレイヤー（YOU）・コンピュータ（COM）で親（先攻）・子（後攻）に分かれて、  
二人で打ち合います。  

親はまずカードを捨ててからプレイを始めます。  
負けたり、引き分けになったりすると入れ替わります。  

カードを取り、捨てることを繰り返して刻子３つが揃うことを目指します。  
捨てたカードを取る（ポン）、または新しくカードを取る（ツモ）ことができます。  
ただしポンは同じカードが２つ無いとできません。  

あと一枚揃えばアガる（試合勝利）とき、リーチを宣言します。  
リーチのあとは、アガりにならないカード以外は捨てられなくなります。  

刻子の色　絵　の数によって、様々な役があります。  
役が成立したり、ポンの数を減らしたり、親であったりすると、ボーナスが入ります。 
#### 役・ボーナス一覧

|役名|点数|
|:---|---:|
|1種 | 180|
|2種 |  80|
|1色 |  60|
|1柄 |  60|
|3色 |  30|
|3柄 |  30|

|ボーナス名|点数|
|:---------|---:|
|アガり 　 |  10|
|二暗刻　  |  20|
|三暗刻　  |  30|
|親ボーナス|  10|

種がカードの種類、柄が絵柄を指します。  
役は複合します。　　
暗刻はポンせず集めた刻子です。

#### 著作権
このゲームはDXライブラリを使用しています。  
DX Library Copyright (C) 2001-2021 Takumi Yamada.  
<https://dxlib.xsrv.jp/dxlicense.html>  
このゲーム本体はMITライセンスで頒布されます。ただし、ソースコードは.h .cppファイルのみの公開とさせていただきます。

> The MIT License  
> Copyright (c) 2021 grurq  

> 以下に定める条件に従い、本ソフトウェアおよび関連文書のファイル（以下「ソフトウェア」）の複製を取得するすべての人に対し、ソフトウェアを無制限に扱うことを無償で許可します。これには、ソフトウェアの複製を使用、複写、変更、結合、掲載、頒布、サブライセンス、および/または販売する権利、およびソフトウェアを提供する相手に同じことを許可する権利も無制限に含まれます。  

> 上記の著作権表示および本許諾表示を、ソフトウェアのすべての複製または重要な部分に記載するものとします。  

> ソフトウェアは「現状のまま」で、明示であるか暗黙であるかを問わず、何らの保証もなく提供されます。ここでいう保証とは、商品性、特定の目的への適合性、および権利非侵害についての保証も含みますが、それに限定されるものではありません。  
> 作者または著作権者は、契約行為、不法行為、またはそれ以外であろうと、ソフトウェアに起因または関連し、あるいはソフトウェアの使用またはその他の扱いによって生じる一切の請求、損害、その他の義務について何らの責任も負わないものとします。   
> <https://licenses.opensource.jp/>  
> <https://opensource.org/licenses/mit-license.php>  